Report

### 2015-11-22 Report.Rmd
agregué archivos para crear los reportes de todas las familias

---
title: "Comparaciones Teórico-Experimental"
output: html_document
---
```{r setup, include = FALSE}
knitr::opts_chunk$set(warning = FALSE, echo = FALSE, message = FALSE)
```

```{r}
# INFORMACIÓN
#
# Este programa genera un archivo HTLM comparando la divergencia etsructural de
# proteínas experimentales y mutantes teóricas.
# Para correrlo se debe completar un Input ("DATA/comp_input.csv") especificando:
# - family: la familia de proteínas a comparar, debe estar escrita consistentemente 
# con los archivos theoretical_input y experimental_input.
# - p.ref: la proteína dereferencia de la familia, que debe ser escrita 
# consisntentemente con el archivo experimental_input, es decir que debe ser escrita de la 
# forma en la que está escrita en el dataset.
# - heme: solo se utiliza para la familia de las globinas, puede ser "TRUE" o 
# "FALSE" dependiendo de si se quiere considerar o no al grupo HEMO. 
# - index: el índice de las proteínas de la familia que se desea analizar.

# Remove objects.
rm (list = ls())

# Read Input.
input <- read.csv("DATA/comp_input.csv")
family <- input$family[1]
p.ref <- input$p.ref[1]
heme <- input$heme[1]
core <- input$core[1]

@@

# Load librarys. 
library(flux)  # function "auc".

# Read files and calculate measures.
# Read pdbid.
pdbid <- read.csv(file.path("DATA/Experimental", paste(family, "_dataset.csv", sep = "")))$pdbid
pdbid <- pdbid[pdbid != as.character(p.ref)]

# Read experimental output.
dir.e <- "OUT/Experimental"
if (as.character(family) == "globins") {
  family <- paste(family, "_heme_", heme, sep = "")
}
laligned = read.csv(file.path(dir.e, paste(family, "_core_", core, "_out_m.laligned.csv", sep = "")))$x
  index <- c()
  for (i in (1:length(laligned))) {
    if (laligned[i] == max(laligned)) {
      index[i] <- i
    }
  }
index <- index[!is.na(index)]
m.Pne = read.csv(file.path(dir.e, paste(family, "_core_", core, "_out_m.Pn.csv", sep = "")))[index, 1:nmodes4]
Pne.mean = colMeans(m.Pne)
m.Qne = t(apply(m.Pne, 1, cumsum))
Qne.mean = colMeans(m.Qne)
m.evaluese = read.csv(file.path(dir.e, paste(family, "_core_", core, "_out_m.evalues.csv", sep = "")))[index, 1:nmodes4]
evaluese.mean = colMeans(m.evaluese)
ievaluese.mean = 1/evaluese.mean

MSD = read.csv(file.path(dir.e, paste(family, "_core_", core, "_out_MSD.csv", sep = "")))$x
id = read.csv(file.path(dir.e, paste(family, "_core_", core, "_out_m.ID.csv", sep = "")))$x
id.index = id[index]

# Read theoretical output.
dir.t <- "OUT/Theoretical"
m.Pnt = read.csv(file.path(dir.t, paste(family, "_core_", core, "_out_m.Pn.csv", sep = "")))[, 1:nmodes4]
m.Qnt = t(apply(m.Pnt, 1, cumsum))
evalues = read.csv(file.path(dir.t, paste(family, "_core_", core, "_out_evalues.csv", sep = "")))$x[1:nmodes4]
ievalues = 1/evalues

@@

### Conjunto teórico
`r nmut` mutantes de `r p.ref` de `r round(mean(id.index))` % de identidad secuencial con ANM *R0* = 12 y *Fmax* = 2. Se seleccionó esta proteína ya que es la que presenta menor *MSD* con respecto a las coordenadas xyz promedio de todas las proteínas del conjunto experimental. El porcentaje de mutaciones se seleccionó de acuerdo al promedio de identidad secuencial de proteínas del conjunto experimental.

### Conjunto experimental 
`r nexp` proteínas de la familia de `r family`. Las proteínas tienen un promedio de identidad secuencial de `r round(mean(id.index))`%. Todas las proteínas del sub-conjunto elegidas alinean en todos los sitios de `r p.ref`, o en como máximo 1 sitio menos.

@@

```{r}
# Calculate rho.
rho.t.1 <- matrix(0, nrow = nmut, ncol = 1)
rho.t.2 <- matrix(0, nrow = nmut, ncol = 1)
rho.t.3 <- matrix(0, nrow = nmut, ncol = 1)
rho.t.4 <- matrix(0, nrow = nmut, ncol = 1)
for (i in (1:nmut)) {
  rho.t.1[i, ] <- cor((as.vector(as.matrix(m.Pnt[i, 1:nmodes1])) * evalues[1:nmodes1]), ievalues[1:nmodes1], method = "pearson")	
  rho.t.2[i, ] <- cor((as.vector(as.matrix(m.Pnt[i, 1:nmodes2])) * evalues[1:nmodes2]), ievalues[1:nmodes2], method = "pearson")	
  rho.t.3[i, ] <- cor((as.vector(as.matrix(m.Pnt[i, 1:nmodes3])) * evalues[1:nmodes3]), ievalues[1:nmodes3], method = "pearson")	
  rho.t.4[i, ] <- cor((as.vector(as.matrix(m.Pnt[i, 1:nmodes4])) * evalues[1:nmodes4]), ievalues[1:nmodes4], method = "pearson")	   
}
rho.e.1 <- matrix(0, nrow = nexp, ncol = 1)
rho.e.2 <- matrix(0, nrow = nexp, ncol = 1)
rho.e.3 <- matrix(0, nrow = nexp, ncol = 1) 
rho.e.4 <- matrix(0, nrow = nexp, ncol = 1) 
for (i in (1:nexp)) {
  rho.e.1[i, ] <- cor((as.vector(as.matrix(m.Pne[i, 1:nmodes1])) * evaluese.mean[1:nmodes1]), ievaluese.mean[1:nmodes1], method = "pearson")
  rho.e.2[i, ] <- cor((as.vector(as.matrix(m.Pne[i, 1:nmodes2])) * evaluese.mean[1:nmodes2]), ievaluese.mean[1:nmodes2], method = "pearson")
  rho.e.3[i, ] <- cor((as.vector(as.matrix(m.Pne[i, 1:nmodes3])) * evaluese.mean[1:nmodes3]), ievaluese.mean[1:nmodes3], method = "pearson")
  rho.e.4[i, ] <- cor((as.vector(as.matrix(m.Pne[i, 1:nmodes4])) * evaluese.mean[1:nmodes4]), ievaluese.mean[1:nmodes4], method = "pearson")
}

@@

# Graphics.
layout(matrix(1:2, 1, 2, byrow = T))
plot(Pnt.group.mean, ylab = "Pn promedio", xlab = "nmodo", type = "l", ylim = c(0, 0.07), main = "Pn promedio vs. nmodo")
lines(Pnt.group.quantile5, col = "green")
lines(Pnt.group.quantile95, col = "green")
points(Pne.mean, col = "red")
plot(Qnt.group.mean, ylab = "Qn promedio", xlab = "nmodo", type = "l", ylim = c(0, 0.7), main = "Qn promedio vs. nmodo")
lines(Qnt.group.quantile5, col = "green")
lines(Qnt.group.quantile95, col = "green")
points(Qne.mean, col = "red")
```

Negro: Teorico
Rojo: Experimental
Verdes: cuartiles 0.05 y 0.95 de `r ngroups` grupos de `r nexp` mutantes teóricas

>>>>

---
title: "Report"
date: "22 de noviembre de 2015"
output: html_document
---
```{r setup, include = FALSE}
knitr::opts_chunk$set(warning = FALSE, echo = FALSE, message = FALSE)
```

```{r}
# Load packages. 
library(flux)  #  Contains function "auc".
library(knitr)
library(markdown)
library(rmarkdown)

@@

# Read files and calculate measures.
# Read pdbids.
pdbid <- read.csv(file.path("DATA/Experimental", paste(family[f], "_dataset.csv", sep = "")))$pdbid
pdbid <- pdbid[-which(grepl(p.ref[f], pdbid))]

# Read experimental output.
dir.e <- "OUT/Experimental"

laligned = read.csv(file.path(dir.e, paste(input.i, "_out_m.laligned.csv", sep = "")))$x
index <- c()
for (i in (1:length(laligned))) {
  if (laligned[i] == max(laligned)) {
    index[i] <- i
  }
}
index <- index[!is.na(index)]

m.Pne = read.csv(file.path(dir.e, paste(input.i, "_out_m.Pn.csv", sep = "")))[index, 1:nmodes4]
Pne.mean = colMeans(m.Pne)

m.Qne = t(apply(m.Pne, 1, cumsum))
Qne.mean = colMeans(m.Qne)

m.evaluese = read.csv(file.path(dir.e, paste(input.i, "_out_m.evalues.csv", sep = "")))[index, 1:nmodes4]
evaluese.mean = colMeans(m.evaluese)
ievaluese.mean = 1/evaluese.mean

MSD = read.csv(file.path(dir.e, paste(input.i, "_out_MSD.csv", sep = "")))$x

id = read.csv(file.path(dir.e, paste(input.i, "_out_m.ID.csv", sep = "")))$x
id.index = id[index]

# Read theoretical output.
dir.t <- "OUT/Theoretical"

m.Pnt = read.csv(file.path(dir.t, paste(input.i, "_out_m.Pn.csv", sep = "")))[, 1:nmodes4]

m.Qnt = t(apply(m.Pnt, 1, cumsum))

evaluest = read.csv(file.path(dir.t, paste(input.i, "_out_evalues.csv", sep = "")))$x[1:nmodes4]

ievaluest = 1/evaluest

@@

### Conjunto teórico
`r nmut` mutantes de `r p.ref[f]` de `r round(mean(id.index))` % de identidad secuencial con ANM *R0* = 12 y *Fmax* = 2. Se seleccionó esta proteína ya que es la que presenta menor *MSD* con respecto a las coordenadas xyz promedio de todas las proteínas del conjunto experimental. El porcentaje de mutaciones se seleccionó de acuerdo al promedio de identidad secuencial de proteínas del conjunto experimental.

### Conjunto experimental 
`r nexp` proteínas de la familia de `r input.i`. Las proteínas tienen un promedio de identidad secuencial de `r round(mean(id.index))`%. Todas las proteínas del sub-conjunto elegidas alinean en todos los sitios de `r p.ref[f]`.

@@

```{r}
# Calculate rho.
rho.t.1 <- matrix(0, nrow = nmut, ncol = 1)
rho.t.2 <- matrix(0, nrow = nmut, ncol = 1)
rho.t.3 <- matrix(0, nrow = nmut, ncol = 1)
rho.t.4 <- matrix(0, nrow = nmut, ncol = 1)
for (i in (1:nmut)) {
  rho.t.1[i, ] <- cor((as.vector(as.matrix(m.Pnt[i, 1:nmodes1])) * evaluest[1:nmodes1]), ievaluest[1:nmodes1], method = "pearson")	
  rho.t.2[i, ] <- cor((as.vector(as.matrix(m.Pnt[i, 1:nmodes2])) * evaluest[1:nmodes2]), ievaluest[1:nmodes2], method = "pearson")	
  rho.t.3[i, ] <- cor((as.vector(as.matrix(m.Pnt[i, 1:nmodes3])) * evaluest[1:nmodes3]), ievaluest[1:nmodes3], method = "pearson")	
  rho.t.4[i, ] <- cor((as.vector(as.matrix(m.Pnt[i, 1:nmodes4])) * evaluest[1:nmodes4]), ievaluest[1:nmodes4], method = "pearson")	   
}
rho.e.1 <- matrix(0, nrow = nexp, ncol = 1)
rho.e.2 <- matrix(0, nrow = nexp, ncol = 1)
rho.e.3 <- matrix(0, nrow = nexp, ncol = 1) 
rho.e.4 <- matrix(0, nrow = nexp, ncol = 1) 
for (i in (1:nexp)) {
  rho.e.1[i, ] <- cor((as.vector(as.matrix(m.Pne[i, 1:nmodes1])) * evaluese.mean[1:nmodes1]), ievaluese.mean[1:nmodes1], method = "pearson")
  rho.e.2[i, ] <- cor((as.vector(as.matrix(m.Pne[i, 1:nmodes2])) * evaluese.mean[1:nmodes2]), ievaluese.mean[1:nmodes2], method = "pearson")
  rho.e.3[i, ] <- cor((as.vector(as.matrix(m.Pne[i, 1:nmodes3])) * evaluese.mean[1:nmodes3]), ievaluese.mean[1:nmodes3], method = "pearson")
  rho.e.4[i, ] <- cor((as.vector(as.matrix(m.Pne[i, 1:nmodes4])) * evaluese.mean[1:nmodes4]), ievaluese.mean[1:nmodes4], method = "pearson")
}

@@

# Graphics.
layout(matrix(1:4, 2, 2, byrow = T))

plot(y = Pnt.group.mean, x = ievaluest, ylab = "Pn promedio teórico", xlab = "1/evalue")

plot(y = Pne.mean, x = ievaluese.mean, ylab = "Pn promedio experimental", xlab = "1/evalue")

plot(Pnt.group.mean, 
     ylab = "Pn promedio", 
     xlab = "nmodo", 
     type = "l", 
     ylim = c(0, max(c(Pnt.group.quantile95, Pne.mean))))
lines(Pnt.group.quantile5, col = "green")
lines(Pnt.group.quantile95, col = "green")
points(Pne.mean, col = "red")

plot(Qnt.group.mean, 
     ylab = "Qn promedio", 
     xlab = "nmodo", 
     type = "l", 
     ylim = c(0, max(c(Qnt.group.quantile95, Qne.mean))))
lines(Qnt.group.quantile5, col = "green")
lines(Qnt.group.quantile95, col = "green")
points(Qne.mean, col = "red")

```

Negro: Teorico
Rojo: Experimental
Verdes: Cuartiles 0.05 y 0.95 de `r ngroups` grupos de `r nexp` mutantes teóricas
